# effective-mobile-python-backend

# Структура проекта

* База данных в Json формате в директории **db**

* Весь код в **src**

* Настройки в **config**

* Приложения в **apps**

* Приложение **library** отвечает за CRUD логику через терминал 

* Тесты в ```tests.py``` приложения
    * Запуск тестов: ```python -m unittest discover tests```

# Руководство по использованию консольных команд

Данный скрипт позволяет управлять библиотекой книг через терминал. Вводите соответствующую команду с необходимыми аргументами для выполнения операций.

---

## Описание команд

### 1. `add`
Добавляет новую книгу в базу данных.  
**Аргументы:**
- `title` — название книги (строка, в кавычках, если содержит пробелы).
- `author` — автор книги (строка).
- `year` — год издания книги (целое число).

**Пример использования:**  
`python main.py add "Название книги" Автор 2024`

---

### 2. `view_all`
Выводит список всех книг в базе данных.  

**Пример использования:**  
`python main.py view_all`

---

### 3. `delete`
Удаляет книгу из базы данных по ее идентификатору (`id`).  
**Аргументы:**
- `id` — идентификатор книги (целое число).

**Пример использования:**  
`python main.py delete 1`

---

### 4. `change_status`
Изменяет статус книги на один из двух возможных:  
- `in_stock` — книга доступна.  
- `issued` — книга выдана.

**Аргументы:**
- `id` — идентификатор книги (целое число).
- `status` — новый статус книги (строка).

**Пример использования:**  
`python main.py change_status 1 issued`

---

### 5. `search`
Ищет книги по указанным параметрам. Можно использовать один или несколько фильтров.  
**Доступные поля для поиска:**
- `title` — название книги.
- `author` — автор книги.
- `year` — год издания книги.

**Пример использования:**  
`python main.py search title "Название книги" author Автор`

---

## Общее использование
Если вы введете некорректную команду или не укажете аргументы, скрипт выведет подсказку:  
`Usage: python main.py <operation> [args]`
